---
title: PyCon2016感想
date: 2016-09-10 22:24:24
tags: Life
---



第一次知道　Conf大会　这个词是在几个月前cnodejs首页置顶的一篇关于[JSConf China 2016的文章](https://cnodejs.org/topic/575e70ef4a43c1cb159ffe25)，当时并没有意识到它的意义吧。就这样，前几天的南京的JSConf2016我就万分悲痛的失之交臂了，现在回想，作为一个立志在JavaScript有长远发展的程序员，好心痛。
　

 <!-- more -->


由于家里的一些原因，９月初我离开了南京，仔细算来，其实我也已经工作两年多了，作为一个把大量时间专注于代码事业的程序员，一些想法还是很朴素滴：一线二线城市对我而言，并没有区别，唯一的区别也许就是换个地儿Coding而已，唯一在意的就是工作环境和周围相处的人吧，这一点排第一。在家呆了几天后，毅然踏上了魔都（ZHAO GONG ZUO）之旅。９月7号达到上海，由于是找工作，时间肯定不会拖太长的，就用了airbnb短租到了９月底。其实９月初离开上家公司时，是裸辞的，怎么说呢，虽然相比于南京，上海的工作岗位在数量上，肯定是高于南京的，这一点可以在拉钩或者其他垂直语言论坛的招聘板块，都可以看的出来，但是如果呢，我也不想把找工作这件事变成一场持久战。


昨天是９号星期五，是来魔都这里的第一次面试，面试官是交大本科毕业，技术还是很强的，这一点从面试的几个问题都感觉的出来，也不知道是工作几年了，没问。不过后来，几个nodejs语言的细节问题没答上来，再加上当时让写一个斐波那契数列，我也不怕丢人了，这是我第一次遇到编写这种问题代码的面试，之前写过这个代码，但是在这两年多的工作中，工作中几乎没有写过算法题和类似的编程题。面试前我也没做任何准备，反正我当时也紧张了，一片空白，直接说自己写不出来。无论是当时还是现在，想想这件事，作为一个程序员，还是觉得很是丢脸的。由于这个原因，面试官怀疑我能不能写代码的能力了，定薪也和我的预期不合，就拒绝了。不过最后我还是挺感激他的，起码让我认识到了自身基础的重要性了。
回去第一件事，刷书。



这次参加PyCon也是偶然，当天晚上，知道南京原项目组的一个前辈要参加PyCon,我就屁颠屁颠的凑过来了，再加上白天面试对自己的小小打击，就果断报了PyCon2016的名。

其实吧，作为一个python从未写过一行的程序员，我原以为自己应该都听不懂的，但是后来发现了，会议中关于语言细节的描述很少，大多是关于项目的整体思路，其实很多东西，如果换成另外一种高级语言，只考虑实现的话，其他语言都是可以做到的，只是由于代码是由python写的而已。

其实在我现在的水平，觉得最有收货的是新答答的分享:[达达-高性能服务端优化之路](https://tech.imdada.cn/2015/11/04/%E9%AB%98%E6%80%A7%E8%83%BD%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E7%AB%AF%E4%BC%98%E5%8C%96%E4%B9%8B%E8%B7%AF/),尤其是在应对数据量直线上升的情况下，对mysql的三种处理方法，印象远比其他内容记得牢，在现场听讲和纯看ppt真的有很大差距。


其他我也不评论了，记得之前我了解过V8 gc的内容，所以当时朴零大大做[alinode的分享](https://yq.aliyun.com/edu/lesson/play/333)时，虽然是大部分是宣传,但是最后的几个对mem cpu的分析，简直醍醐灌顶。很多分享内容里面的核心的可以用简短几句概括,如果讲师讲的内容自己没有演示过，肯定只能看个门道。所以倒是知道了提前了解讲师内容的重要性了,否则参加这些conf大会就纯属聊天听故事了。　　













